گفتی می رویم کربلا برای امر به معروف و نحیه از گن کرد
شهادت تو امر به معروف و نحیه از گن کرد زنده شده
وقتی نماز زنده در اجتماع نباشه
ممکنه نماز خیلی بخونه اما مسجدها خلوته
خیلی خطر داره خطرش هم این است که دیگر توسل ها
تأثیر خودش را نداره
الان موقع نماز می بینیم
که ترافی که تو خیابون ها بیشتر از عصره
کجا می روند مردم؟
دنبال کارشون دنبال تفریحشون
و مسجدها خلوت می شوند
روایت می گید وقتی مسجدها خلوت شد
دیگر ست و درد بی درمان
برای اینا می گیدید
برای اینها می گیدید
دیگر توسل نمی تواند کار کنه
یکی بعدها مسلط می شوند
بر سر خوبها
خوبان دعا می کنند
دعا مستجاب نمی شوند
یکی هم عمر اینا مال اینا
بیبرکت می شوند
یکی هم نمی توانند
دین خودشون را ببرند
یخ رو جون امند دنیا برای ایما
یا روایت پیغمبر اکرم خبر داده است
لذا این
گناهان اجتماعی مخصوصا
گناهان فردی همین است
اما مخصوصا گناهان اجتماعی
اون که عبوخت گناه می دهد
اون که عبوخت قفت و غیرت و اسمت را می برند
وقتی در جامعه زیاد بشه
توسلها دیگه تأثیر ندارد
ندارد
بلکه بیبرکتی
بلکه گرانی ها فقر فلاکت
احتیاطی
جامعه را می گیرند
این جمله هم مال حضرت نوحه
هم مال حضرت شعیبه
و بالاخره پیامبرها قرآن نقل می کند
از پیامبرها
که این پیامبرها می گفتن
ای امت من
بگره بید به من
وقتی که متقی شدید
یرسل سماعه علیکم مدرارا
دیگه خشک سالی که ندارید ندارید
ترسالی حسابی دارید
حضرت نوح می گید
وقتی که نگروید به خدا
دیگه این یرسل سماعه علیکم مدرارا نیست
دیگه مالتون زیاد بشه
با برکت بشه
این که بچه هاتون با برکت بشن
دیگه نیست
این حضرت نوح به امتش می گه
حضرت پیغمبر ما هم به ما می گویم
تفاوت که نداره
اگر بخواهیم این توسلها
تأثیر بکنم
اگر بخواهیم این روزه ها
اثر دارد
اما اثر حسابی داشته باشد
باید رنگ تقبا داشته باشد
نه خود ما باید رنگ تقبا داشته باشیم
اجتماع ما باید رنگ تقبا داشته باشد
دانشگاه های ما باید اسلامی باشد
این دانشگاه اسلامی باشد
که حضرت امام روش خیلی پا فشاری داشتند
معناش چیه؟
یعنی باید رنگ تقبا
رنگ افت
رنگ قیرت
در دانشگاه های ما مبان باشد
ظاهر باشد
باید گناه
گناه در دانشگاه ها نباشد
گناه در اجتماع نباشد
یک اثر سو
این که دیگر رحمت خدا
رحمت امام حسن قط می شود
دیگر احل و بیت
اون نظری که باید داشته باشد
ندارد
الان حرم امام رزا
الحمدلله
حمدلله
زیاد جمعیت دارد
خیلی باید شکر کرد
خیلی مفیده
خیلی نتیجه دارد
اما
گناه اجتماعی
فرابان است
البته فائده دارد
همین رفتن حرم ها
همین گریه ها
زاری ها
فائده دارد
اما این که
تأثیر این توسل ها
کم شده
در اثر گناه
اگه گناه
در اجتماع نباشد
این توسل ها
دعا
راز نیاز با خدا
این ها زیاد می شود
و شاید بیش از
صد آنهاییه با خدا
در قرآن
راجعه به همین حرفه
که اگر مردم متقی شدند
اون تقواشون
موجب می شود
که
یک عمر پربرکتی
اولاد پربرکت
مال پربرکت
و بالاخره
زندگی سالم
زندگی منهای قم و غصه
زندگی منهای استراب خاطر
زندگی منهای نگرانی
و من یتق الله
یجعل لهو مخرجا
و یرزقه من حیثو
لایحتاسه
اگر راسی جامعه متقی شد
اگر فرد راسی متقی شد
از راهی که گمون ندارن
کارها اصلاح می شود
روزی اونها می رسد
این روزی که فقط این نیست
که شکم پر بشد
نه
یعنی یک زندگی رفاهی
یه زندگی با امنیت
یه زندگی با سلامت
و این قرآنه
وَلَوْ اَنَّ اَحْلَ الْقُرَاعَ مَنُوا بَتَّقَوْا
لَفَتَحْنَا اَنَّا اَحْلَ الْقُرَاعَ مَنُوا بَتَّقَوْا
لَفَتَحْنَا اَلَيْهِم بَرَکَاتٍ مِنَ السَّمَاءِ وَالْأَرْضِ
اگه جامعه متقی شد
برکت از آسمان و زمین
بر اینها نازل می شود
اینها دیگه خوشک سالی ندارن
اینها دیگه فقر فردی
فقر اجتماعی ندارن
اینها دیگه زندگی توامه با قم و غصه
نگرانی نیست
زندگی نشاته
زندگی توامه با سلامتی
زندگی توامه با امنیت
زندگی توامه با خوش و خرمی
لذا
این توسلها خیلی مفید است
اما اگه این توسلها توامه با تقوی باشن
اگر این توسلها درسته
تو امه با اینی که انسان متیع امه تاهرین باشه
به عبارت دیگه یه شیعه خالص
شیعه به کی میگیم
یک اعتقاد به تشیع داشته باشه
احلو بیت علیه مسلم رو خوب دوست داشته باشه
دو شعار شیعگری داشته باشه
روزه ها با جمعیت باشه
ازاداری ها عالی باشه
و به اخره شعار احلو بیت در زندگی او مبان باشه
عالی باشه
سه متیع احلو بیت علیه مسلم باشه
و الا اگر نه
شیعگری ناقصه
و حتی سلب اسلام شده
در روایات فرابانی
در آیات فرابانی
سلب اسلام شده
از کسی که متقی نباشه
قرآن میفرماید
فوالیه ناقصه
دنبال چیز دیگریست
وای به اون مسلمانی که تظاهر داره
سمیمیت واقعیت حقیقت نداره
وای به اون مسلمانی که میتونه
گره از کار کسی بخشاید نکشاید
اگر راسی این سه چیز باشه
این سه چیز باشه
مال ما میشه پربرکت
زندگی ما میشه چاند
و به اخر یه زندگی منهای غم و غصه
یه زندگی منهای نگرانی برای ما پیدا میشه
این مزمون قرآنه
این مزمون روایاته
در کتاب های حدیث ما
موسیقی درسته
خارج فقه حضرت های تولا سبحانی
و های خوبی نباشه
ولی زاد مال مرغوبه
برو جدید
حالا ایشون اجازه دادن یا نه
ایشون سکوت کردن
مرغوبه تا بگرد
این دوتارا
زمنها را اجاری داد
درختها را زدند
و خانه کردند این طرف
و اون طرف
دلیلون فاقه ده
بنابراین اگر وقت و منفع
شد
در دو صورت یاد
بسلوبتون منفعه
و قدیلون منفعه
نام خواهیم بگیم
تارا
فراتن بگذاریم
اول کلام ایشون را بخواهیم
بعد
لاجتون تبدیل وقت
و اقتاد و رسله
و ازالت انوانه
و نوعیتان انوانه آخر
که چه اداره خانه
و دکانه
و عقل عکس
این در چاییست که وقف انتخاب باشد
حقش بود که حضرت امام
کلمه انتخاب در اینجا دکار بیبود
و را بعدن بگد
لعمد و خانه وقفا وقف منفع از این
این قدیلی از که با ببلش
وقف انتخابه
از کدر خیده ها هستن بگد این خانه را دادم
و رسیل من در این خانه درش دیدم
یا سیدی در خانه زندگی کنم
یا این خانه را دادم وقف آدم این مهن باشد
که را به هیچ لعب نمیشود عوض کنم
نعم دوکانن وقفا وقف منفع از این
و ساره به انوان هل فعلی
مصنوبن منفعا
او قلیدها فقاده
لایب اد
محقاها نمیده لایب اد
که را به تبدیل ای الانوان اد
آخر زی منفعته
کما از آثارت اصطان و
منجهت ادقیتا ادمن
آبادت شده
سابقا کشمه بود
قنات بود
بس که این شاهاد عریف که در آمد
همه از ارام آبهای تحضیل عرضی نکشیدن
نمی قنات ها خور شده
کشمه ها خور شده
ایلوان ما هم از اون پنات بحرم میگره
پاک شد ویرانه
اولیار زن آخر
گفتم مسط شهر هست با مشکله
لم یونتفه به
به خلاف معایزا جلیده دارم
کما اینکه این طرف و اون طرف
چیز شد؟
اما تجاری بشود
افرادم حتما کن که
بشود یک مرکز تجاری
این فضای حضرت امام
برگردیم سفه ما
از فرقستانی
ما ها باشند
تا
جواب تبدیل ازاکان
وقف منفق